a b c ≻ ≻ 2agents: b c a ≻ ≻ 1agent: b a c ≻ ≻ 1agent: c a b ≻ ≻ Freeforon-screenuse;pleasedonotdistribute.Youcangetanotherfreecopy ofthisPDFororderthebookathttp://www.masfoundations.org. 260 9 AggregatingPreferences: SocialChoice Regardlessofthe elimination ordering, pairwise eliminationwill selectthe candidatea. TheBordamethod,ontheotherhand,selectscandidateb. 9.4 Existence ofsocialfunctions The previous section has illustrated several senses in which some popular voting methods exhibit undesirable or unfair behavior. In this section, we consider this stateofaffairsfromamoreformalperspective,examiningbothsocialwelfarefunctionsandsocialchoicefunctions. In this section only, we introduce an additional assumption to simplify the exposition. Specifically, we will assume that all agents’ preferences are strict total orderingsontheoutcomes,ratherthannonstricttotalorders;denotethesetofsuch ordersasL,anddenoteanagenti’spreferenceorderingas L. Denoteaprefi ≻ ∈ erenceprofile (a tuple givinga preferenceorderingforeachagent)as [ ′] Ln, ≻ ∈ and denote agent i’s preferences from preference profile [ ′] as ′. We also re- ≻ ≻i define social welfare functions to return a strict total ordering overthe outcomes, W : Ln L. Inotherwords,weassumethatnoagentiseverindifferentbetween 7→ outcomesandthatthesocialwelfarefunctionissimilarlydecisive. Westressthat this assumptionis notrequired for the results that follow; analysis of the general casecanbefoundintheworkscitedattheendofthechapter.3 Finally,letusintroducesomenewnotation. Socialwelfarefunctionstakepreferenceprofilesasinput;denotethepreferenceorderingselectedbythesocialwelfare functionW, givenpreferenceprofile [ ′] Ln, as . WhentheinputorW([≻′]) ≻ ∈ ≻ dering [ ′] is understood from context, we abbreviate our notation for the social ≻ orderingas . W ≻ 9.4.1 Socialwelfarefunctions Arrow’s InthissectionweexamineArrow’simpossibilitytheorem,withoutadoubtthemost impossibility influential result in social choice theory. Its surprising conclusionis that fairness theorem is multifaceted and that it is impossible to achieve all of these kinds of fairness simultaneously. Now,letusreviewthesemultifacetednotionsoffairness. Paretoefficiency Definition9.4.1(Paretoefficiency(PE)) W isParetoefficientifforanyo ,o 1 2 ∈ (PE) O, io o impliesthato o . 1 i 2 1 W 2 ∀ ≻ ≻ Inwords,PEmeansthatwhenallagentsagreeontheorderingoftwooutcomes, thesocialwelfarefunctionmustselectthatordering. Observethatthisdefinitionis effectivelythesameasstrictParetoefficiencyasdefinedinDefinition3.3.2.4 3. Intuitively, becausewewillbelookingforsocialfunctionsthatworkgivenanypreferences theagents mighthave,whenweshowthatdesirablesocialwelfareandsocialchoicefunctionscannotexistevenwhen agentsareassumedtohavestrictpreferences,wewillalsohaveshownthattheclaimholdswhenwerelax thisrestriction. 4. Onesubtledifferencedoesarisefromourassumptioninthissectionthatallpreferencesarestrict. UncorrectedmanuscriptofMultiagentSystems,publishedbyCambridgeUniversityPress Revision1.1©Shoham&Leyton-Brown,2009,2010. 9.4 Existenceofsocialfunctions 261 Definition9.4.2(Independenceofirrelevantalternatives(IIA)) W is indepenindependenceof dent of irrelevant alternatives if, for any o ,o O and any two preference 1 2 ∈ irrelevant profiles [ ′],[ ′′] Ln, i(o ′ o if and only if o ′′ o ) implies that alternatives (o ≻ o ≻ ifan ∈ donly ∀ ifo 1 ≻i 2 o ). 1 ≻i 2 1 W([≻′]) 2 1 W([≻′′]) 2 (IIA) ≻ ≻ Thatis,theselectedorderingbetweentwooutcomesshoulddependonlyonthe relativeorderingstheyaregivenbytheagents. nondictatorship Definition9.4.3(Nondictatorship) W doesnothaveadictatorif i o ,o (o 1 2 1 i ¬∃ ∀ ≻ o o o ). 2 1 W 2 ⇒ ≻ Nondictatorshipmeansthattheredoesnotexistasingleagentwhosepreferences always determine the social ordering. We say that W is dictatorial if it fails to satisfythisproperty. Surprisingly,itturnsoutthatthereexistsnosocialwelfarefunctionW thatsatisfies these three propertiesfor all of its possibleinputs. This result relies on our previousassumptionthatN isfinite. Theorem9.4.4(Arrow,1951) If O 3, anysocialwelfare functionW thatis | | ≥ Paretoefficientandindependentofirrelevantalternativesisdictatorial. Proof. We will assumethatW is bothPE andIIAandshowthatW mustbe dictatorial. Theargumentproceedsinfoursteps. Step 1: If every voter puts an outcome b at either the very top or the very bottomofhispreferencelist,bmustbeateithertheverytoporverybottomof aswell. W ≻ Consideranarbitrarypreferenceprofile[ ]inwhicheveryvoterrankssome ≻ b O ateithertheverybottomorverytop,andassumeforcontradictionthat ∈ the preceding claim is not true. Then, there must exist some pair of distinct outcomesa,c Oforwhicha bandb c. W W ∈ ≻ ≻ Nowletus modify[ ]sothateveryvotermovescjustaboveain hispref- ≻ erence ranking, and otherwise leaves the ranking unchanged; let us call this new preferenceprofile [ ′]. We know from IIA that fora b or b c W W ≻ ≻ ≻ to change,the