L. Overloadingnotation,wedenoteanelementofL usingthesamesymbolwe - - preference usedfortherelationaloperator: i L - . Likewise,wedefineapreferenceprofile profile [ ] Ln asatuplegivingapre (cid:23) fer ∈ enceorderingforeachagent. - (cid:23) ∈ Note that the arguments in Section 3.1.2 show that preference orderings and utilityfunctionsaretightlyrelated. Wecandefineanordering L intermsof i - agivenutility functionu : O Rforanagentibyrequirin (cid:23) gt ∈ hato is weakly i 1 7→ preferredtoo ifandonlyifu (o ) u (o ). 2 i 1 i 2 ≥ Inwhatfollows,wedefinetwokindsofsocialfunctions. Inbothcases,theinput is a preferenceprofile. Bothclasses offunctionsaggregatethese preferences,but inadifferentway. Socialchoicefunctionssimply selectoneofthe alternatives(or, in a more generalversion,somesubset). socialchoice Definition9.2.1(Socialchoicefunction) A social choice function (over N and function O)isafunctionC : Ln O. - 7→ socialchoice Asocialchoicecorrespondencediffersfromasocialchoicefunctiononlyinthat correspondence itcanreturnasetofcandidates,insteadofjustasingleone. socialchoice Definition9.2.2(Socialchoicecorrespondence) Asocialchoicecorrespondence correspondence (overN andO)isafunctionC : Ln 2O. - 7→ In our babysitting example there were three agents (Will, Liam, and Vic) and three possible outcomes (a,b,c). The social choice correspondence defined by plurality voting of course picks the subset of candidates with the most votes; in thisexampleeitherthesubsetmustbethesingletonconsistingofoneofthecandidatesorelseitmustincludeallcandidates. Pluralityisturnedintoasocialchoice functionbyanydeterministictie-breakingrule(e.g.,alphabetical).2 Let#(o o )denotethenumberofagentswhopreferoutcomeo tooutcome i j i o underpre ≻ ferenceprofile[ ] L n. Wecannowgiveaformalstatementofthe j - (cid:23) ∈ Condorcetcondition. Condorcet Definition9.2.3(Condorcetwinner) An outcome o O is a Condorcetwinner ∈ winner if o′ O,#(o o′) #(o′ o). ∀ ∈ ≻ ≥ ≻ A social choice function satisfies the Condorcet condition if it always picks a Condorcetwinnerwhenoneexists.Wesawearlierthatforsomesetsofpreferences 2. One can also define probabilistic versions of social choice functions; however, we will focus on the deterministicvariety. Freeforon-screenuse;pleasedonotdistribute.Youcangetanotherfreecopy ofthisPDFororderthebookathttp://www.masfoundations.org. 256 9 AggregatingPreferences: SocialChoice theredoesnotexistaCondorcetwinner. (Indeed,underreasonableconditionsthe probabilitythattherewillexistaCondorcetwinnerapproacheszeroasthenumber ofcandidatesapproachesinfinity.) Thus,theCondorcetconditiondoesnotalways tellusanythingaboutwhichoutcometochoose. An alternative is to find a rule that identifies a set of outcomes among which we can choose. Extending on the idea of the Condorcet condition, a variety of other conditions have been proposed that are guaranteed to identify a nonempty set of outcomes. We will not describe such rules in detail; however,we give one prominentexamplehere. Smithset Definition9.2.4(Smithset) The Smith set is the smallestset S O havingthe ⊆ propertythat o S, o′ S,#(o o′) #(o′ o). ∀ ∈ ∀ 6∈ ≻ ≥ ≻ Thatis,everyoutcomeintheSmithsetispreferredbyatleasthalfoftheagents toeveryoutcomeoutsidetheset. Thissetalwaysexists. WhenthereisaCondorcet winnerthenthatcandidateisalsotheonlymemberoftheSmithset;otherwise,the Smithsetisthesetofcandidateswhoparticipateina“stalemate”(or“topcycle”). Theotherimportantflavorofsocialfunctionisthesocialwelfarefunction.These aresimilartosocialchoicefunctions,butproducericherobjects,totalorderingson thesetofalternatives. socialwelfare Definition9.2.5(Socialwelfarefunction) Asocialwelfarefunction(overN and function O)isafunctionW : Ln L . - - 7→ Although the usefulness of these functions is somewhat less intuitive, they are veryimportanttosocialchoicetheory.WewilldiscussthemfurtherinSection9.4.1, inwhichwepresentArrow’sfamousimpossibilitytheorem. 9.3 Voting Wenowsurveysomeimportantvotingmethodsanddiscusstheirproperties. Then wedemonstratethattheproblemofvotingisnotaseasyasitmightappear,showing somecounterintuitivewaysinwhichthesemethodscanbehave. 9.3.1 Votingmethods nonranking The most standard class of voting methods is called nonrankingvoting, in which voting each agent votes for one of the candidates. We have already discussed plurality voting. Definition9.3.1(Pluralityvoting) Eachvotercastsasinglevote. Thecandidate withthemostvotesisselected. As discussed earlier, ties must be broken according to a tie-breaking rule (e.g., basedona lexicographicorderingofthe candidates;througharunoffelectionbetween the first-place candidates, etc.). Since the issue arises in the same way for allthevotingmethodswediscuss,wewillnotbelaboritinwhatfollows. UncorrectedmanuscriptofMultiagentSystems,publishedbyCambridgeUniversityPress Revision1.1©Shoham&Leyton-Brown,2009,2010. 9.3 Voting 257 Pluralityvotinggiveseachvoteraverylimitedwayofexpressinghispreferences. cumulative Variousotherrulesaremoregenerousinthisregard. Considercumulativevoting. voting Definition9.3.2(Cumulativevoting) Each voter is given k votes, which can be castarbitrarily(e.g.,severalvotescouldbecastforonecandidate,withtheremainderofthevotesbeingdistributedacrossothercandidates).Thecandidatewiththe mostvotesisselected. approvalvoting Approvalvotingissimilar. Definition9.3.3(Approvalvoting) Eachvotercancastasinglevoteforasmany ofthecandidatesashewishes;thecandidatewiththemostvotesisselected. Wehavepresentedcumulativevotingandapprovalvotingtogiveasenseofthe range of voting methods. We will defer discussion of such rules to Section 9.5, however, since in the (nonstrategic)voting setting as we have defined it so far, it is not clear how agents should choose when to vote for more than