state δ (q0,a ,...,a ) before the beginning of round 2. It then plays the action i i 1 n f (δ (q0,a ,...,a ))inroundtwo,andsoon. Moregenerally,wecanspecifythe i i i 1 n currentstrategyandstateatroundtusingthefollowingrecursivedefinitions. at = f (qt) i i i qt+1 = δ (qt,at,...,at) i i i 1 n Automaton representations of strategies are very intuitive when viewed graphically. The following figures show compact automaton representations of some common strategies for the repeated Prisoner’s Dilemma game. Each circle is a state in the automaton and its label is the action to play at that state. The transitionsarerepresentedaslabeledarrows. Fromthecurrentstate,wetransitionalong the arrow labeled with the move the opponent played in the current game. The unlabeledarrowenterstheinitialstate. The automaton represented by Figure 6.4 plays the constant D strategy, while Figure6.5encodesthemoreinterestingTit-for-Tatstrategy. ItstartsintheC state, andthetransitionsareconstructedsothattheautomatonalwaysmimicstheopponent’slastaction. C,D D Figure6.4: AnautomatonrepresentingtherepeatedDefectaction. C D D C D C Figure6.5: AnautomatonrepresentingtheTit-for-Tatstrategy. machinegame Wecannowdefineanewclassofgames,calledmachinegames,inwhicheach playerselectsanautomatonrepresentingarepeatedgamestrategy. Definition6.1.7(Machinegame) Atwo-playermachinegameGM = ( 1,2 , ,G) { } M ofthek-periodrepeatedgameGisdefinedby: • apairofplayers 1,2 ; { } • = ( , ),where isasetofavailableautomataforplayeri;and 1 2 i M M M M • anormal-formgameG = ( 1,2 ,A,u). { } Freeforon-screenuse;pleasedonotdistribute.Youcangetanotherfreecopy ofthisPDFororderthebookathttp://www.masfoundations.org. 156 6 RicherRepresentations:BeyondtheNormalandExtensiveForms ApairM andM deterministicallyyieldanoutcomeot(M ,M ) 1 1 2 2 1 2 ∈ M ∈ M ateachiterationt oftherepeatedgame. Thus, GM inducesa normal-formgame ( 1,2 , ,U), in which each player i chooses an automaton M , and i i { } M ∈ M obtainsutilityU (M ,M )= k u (ot(M ,M )). i 1 2 t=1 i 1 2 NotethatwecaneasilyreplacPethek-periodrepeatedgamewithadiscounted(or limitofmeans)infinitelyrepeatedgame,withacorrespondingchangetoU (M ,M ) i 1 2 intheinducednormal-formgame. Inwhatfollows,thefunctions : M Zrepresentsthenumberofstatesofan 7→ automatonM,andthefunctionS( ) = max s(M)representsthesizeof M i M∈Mi thelargestautomatonamongasetofautomata . i M Automataofboundedsize Intuitively,automatawithfewerstatesrepresentsimplerstrategies. Thus,oneway to bound the rationality of the player is by limiting the number of states in the automaton. Placing severerestrictions on the numberof states not only induces an equilibriuminwhichcooperationalwaysoccurs,butalsocausesthealways-defectequilibriumtodisappear.ThisequilibriuminafinitelyrepeatedPrisoner’sDilemmagame dependsontheassumptionthateachplayercanusebackwardinduction(seeSection 5.1.4) to find his dominantstrategy. In orderto perform backwardinduction inak-periodrepeatedgame,eachplayerneedsto keeptrackofatleastk distinct states: onestateto representthe choiceofstrategyin eachrepetitionofthegame. In the Prisoner’s Dilemma, it turns out that if 2 < max(S( ),S( )) < k, 1 2 M M thentheconstant-defectstrategydoesnotyieldasymmetricequilibrium,whilethe Tit-for-Tatautomatondoes. Whenthesize ofthe automatonis notrestricted to beless thank, the constantdefectequilibriumdoesexist. However,thereisstillalargeclassofmachinegames in which other equilibria exist in which some amount of cooperation occurs, as showninthefollowingresult. Theorem6.1.8 Foranyintegerx,thereexistsanintegerk suchthatforallk > 0 k ,anymachinegameGM = ( 1,2 , ,G)ofthek-periodrepeatedPrisoner’s 0 { } M DilemmagameG,inwhichk1/x min S( ),S( ) max S( ),S( ) 1 2 1 2 ≤ { M M } ≤ { M M } ≤ kx holds hasa Nash equilibriumin which the averagepayoffs to eachplayerare atleast3 1. − x Thustheaveragepayoffstoeachplayercanbemuchhigherthan(1,1); infact they can be arbitrarily close to (3,3), depending on the choice of x. While this resultusespurestrategiesforbothplayers,astrongerresultcanbeprovedthrough theuseofamixed-strategyequilibrium. Theorem6.1.9 Foreveryǫ > 0,thereexistsanintegerk suchthatforallk > k , 0 0 any machine game GM = ( 1,2 , ,G) of the k-period repeated Prisoner’s { } M UncorrectedmanuscriptofMultiagentSystems,publishedbyCambridgeUniversityPress Revision1.1©Shoham&Leyton-Brown,2009,2010. 6.1 Repeatedgames 157 ǫk DilemmagameGinwhichmin S( 1 ),S( 2 ) < 212(1+ǫ) hasaNashequilib- { M M } riuminwhichtheaveragepayoffstoeachplayerareatleast3 ǫ. − Thus,ifevenoneoftheplayers’automatahasasizethatislessthanexponential inthelengthofthegame,anequilibriumwithsomedegreeofcooperationexists. Automatawithacostofcomplexity Now, instead ofimposing constraints on the complexityof the automata,