not know that the bankisopen(Bc K open). ThuswegetthatJohniscertainofboththesentence J¬ J K openanditsnegation,whichcontradictstheconsistencypropertyofcertainty. J So something has to give—and the prime candidate is the negative introspection axiomforknowledge. Andindeed,evenabsentadiscussionofbelief, this axiom hasattractedcriticismearlyonasbeingcounter-intuitive. Thisisagoodpointatwhichtointroduceacaveat. Commonsensecanserveat bestasacrudeguidelineforselectingformalmodels. Humanlanguageandthinking are infinitely flexible, and we must accept at the outset a certain discrepancy between the meaning of a commonsense term and any formalization of it. That said,somediscrepanciesaremoreharmfulthanothers,andnegativeintrospection forknowledgemaybeoneofthebiggestoffenders. Thiscriticismdoesnotdiminishtheimportanceofthepartitionmodel,whichaswehaveseenisquiteusefulfor modelingavarietyofinformationsettings. Whatit doesmeanis thatperhapsthe partitionmodelisbetterthoughtofascapturingsomethingotherthanknowledge; perhaps“possesses the implicit information that” would be a more apt descriptor oftheS5modaloperator. Italsomeansthenthatweneedtolookforanalternative 5. Areader seeped intheBayesian methodology wouldatthis pointbestrongly tempted toprotest that ifJohnisnotsureheshouldquantifyhisbeliefprobabilistically, ratherthanmakeaqualitative statement. WewillindeeddiscussprobabilisticbeliefsinSection14.1. Butoneshouldnotdiscardqualitativebeliefs casually. Notonlycanpsychologicalandcommonsenseargumentsbemadeonbehalfofthisnotion,butin factthenotionplaysanimportantroleingametheory,whichisforthemostpartBayesianinnature. We returntothislaterinthischapter,whenwediscussbeliefrevisioninSection14.2.1. UncorrectedmanuscriptofMultiagentSystems,publishedbyCambridgeUniversityPress Revision1.1©Shoham&Leyton-Brown,2009,2010. 13.7 Combiningknowledgeandbelief(andrevisitingknowledge) 433 modelthatbettercapturesournotionofknowledge,albeitstillinahighlyidealized fashion. Here is one such model. Before we present it, one final philosophical musing. Philosophershaveofferedtwoinformalsloganstoexplaintheconnectionbetween knowledge and belief. The first is “knowledge is justified, true belief.” The intuition is that knowledge is a belief that not only is true, but is held with proper justification. What“proper”meansisopentodebate,andwedonotofferaformal account of this slogan. The second slogan is “knowledge is belief that is stable with respect to the truth.” The intuition is that, when presented with evidence to thecontrary,anagentwoulddiscardanyofhisfalsebelief. Itisonlycorrectbeliefs thatcannotbe contradictedbycorrectevidence,andare thus stablein the faceof suchevidence. Ourformalmodelcanbethoughtofaformalversionofthesecond informal slogan; we will return to this intuition when we discuss belief revision laterinSection14.2.1. Indevelopingourcombinedformalmodelofknowledgeandbelief,weneedto be clear about which sense of belief we intend. In the following we restrict the attention to the certainty kind, namely, Bc. Since there is no ambiguity, we will i usethesimplernotationB . i We have so far encountered two special classes of Kripke models—partitions andquasi-partitions. Wewillnowintroduceathirdspecialclass,theclassoftotal preorders (a total preorder over domain Y is a reflexive and transitive binary ≤ relation,suchthatforally,y′ Y itisthecasethateithery y′, ory′ y, or ∈ ≤ ≤ both). KB-structure Definition13.7.1(KB-structure) An (n-agent) KB- structure is a tuple (W, 1 ≤ ,..., ),where n ≤ • W isasetofpossibleworlds,and • each isafinitetotalpreorderoverW. i ≤ KB-model An (n-agent)KB- modelover a languageΣ is a tuple A = (W,π, ,..., ), 1 n ≤ ≤ where • W and areasearlier,and i ≤ • π : Σ 2W isaninterpretationfunctionthatdetermineswhichsentencesin 7→ thelanguagesaretrueinwhichworlds. Althoughthereismeritinconsideringmoregeneralcases,wewillconfineourattentiontowell-foundedtotalpreorders;thatis,wewillassumethatfornopreorder doesthereexistaninfinitesequenceofworldsw ,w ,...suchthatw < w i 1 2 j i j+1 ≤ forallj > 0(where<istheanti-reflexiveclosureof ). ≤ A graphical illustration of a KB structure for a single agent is given in Figure 13.9. In this structure there are three clusters of pairwise connected worlds, andeachworldinagivenclusterisconnectedtoallworldsinlowerclusters. Freeforon-screenuse;pleasedonotdistribute.Youcangetanotherfreecopy ofthisPDFororderthebookathttp://www.masfoundations.org. 434 13 LogicsofKnowledgeandBelief ' $ s s s s s & % ? ' $ s s s s & % ? ' $ s s s s s & % Figure13.9: AKBstructure. WeuseKBstructurestodefinebothknowledgeandcertainty-typebelief. First, it is usefulto attach an intuitive interpretation to the accessibility relation. Think ofitasdescribingthecognitivebiasofanagent;w′ w iffw′ isatleastaseasy ≤ fortheagenttoimagineasw. Theagent’sbeliefsaredefinedastruthinthemost easilyimaginedworlds; intuitively, thoseare the onlyworlds the agentconsiders, givenhiscurrentevidence. Sinceweareconsideringonlyfinitehierarchies,these consistofthe“bottom-most”cluster. However,thereareotherworldsthatareconsistentwiththeagent’sevidence;asimplausibleastheyare,theagent’sknowledge requirestruthinthemaswell. (Besidebeingrelevanttodefiningknowledge,these worlds are relevantin the contextof belief revision, discussed in Section 14.2.1.) Figure13.10depictsthedefinitionsgraphically;thefulldefinitionsfollow. Definition13.7.2(LogicalentailmentforKBmodels) LetA= (W,π, ,..., 1 n ≤ ≤ )beaKB-modeloverΣ,andw W. Thenwedefinethe =relationas ∈ | • Ifϕ Σ,thenA,w = ϕifandonlyifw π(ϕ) ∈ | ∈ • A,w = K ϕifandonlyifforallworldsw′,ifw′ wthenA,w′ = ϕ. i i | ≤ | • A,w =