an agent in an imperfect-information game selects one of the availableactionsineachinformationsetofthatagent. Definition5.2.2(Purestrategies) LetG = (N,A,H,Z,χ,ρ,σ,u,I)beanimperfectinformation extensive-form game. Then the pure strategies of player i consist of theCartesianproduct χ(I ). Ii,j∈Ii i,j Thusperfect-informQationgamescanbethoughtofasaspecialcaseofimperfectinformationgames, in which everyequivalenceclass of eachpartition is a singleton. ConsideragainthePrisoner’sDilemmagame,shownasanormal-formgamein Figure 3.3. An equivalentimperfect-informationgamein extensiveform is given inFigure5.11. Notethatwecouldhavechosentomakeplayer2choosefirstandplayer1choose second. Recall that perfect-information games were not expressive enough to capture thePrisoner’sDilemmagameandmanyotherones. Incontrast,asisobviousfrom this example, any normal-form game can be trivially transformed into an equivalentimperfect-informationgame. However,thisexampleisalsospecialinthatthe Freeforon-screenuse;pleasedonotdistribute.Youcangetanotherfreecopy ofthisPDFororderthebookathttp://www.masfoundations.org. 132 5 GameswithSequentialActions:ReasoningandComputingwiththeExtensiveForm 1 • C D 2 2 • • c d c d • • • • (−1,−1) (−4,0) (0,−4) (−3,−3) Figure5.11: ThePrisoner’sDilemmagameinextensiveform. Prisoner’s Dilemma is a gamewith a dominantstrategy solution, and thus in particularapure-strategyNashequilibrium. This isnottrueingeneralforimperfectinformation games. To be precise about the equivalence between a normal-form gameanditsextensive-formimagewemustconsidermixedstrategies,andthisis whereweencounteranewsubtlety. Aswedidforperfect-informationgames,wecandefinethenormal-formgame correspondingtoanygivenimperfect-informationgame;thisnormalgameisagain definedby enumeratingthe pure strategies ofeach agent. Now, we define the set of mixed strategies of an imperfect-information game as simply the set of mixed strategies in its image normal-form game; in the same way, we can also define the set of Nash equilibria.4 However, we can also define the set of behavioral behavioral strategiesintheextensive-formgame.Thesearethestrategiesinwhich,ratherthan strategy randomizing over complete pure strategies, the agent randomizes independently at each information set. And so, whereas a mixed strategy is a distribution over vectors(eachvectordescribingapurestrategy),abehavioralstrategyisavectorof distributions. In general, the expressive power of behavioral strategies and the expressive powerofmixedstrategiesarenoncomparable;in somegamesthereareoutcomes thatareachievedviamixedstrategiesbutnotanybehavioralstrategies,andinsome gamesitistheotherwayaround. ConsiderforexamplethegameinFigure5.12. Inthisgame,whenconsidering mixed strategies (but not behavioral strategies), R is a strictly dominant strategy for agent 1, D is agent 2’s strict best response, and thus (R,D) is the unique Nash equilibrium. Note in particular that in a mixed strategy, agent 1 decides probabilisticallywhethertoplayLorRinhisinformationset,butoncehedecides heplaysthatpurestrategyconsistently. Thusthepayoffof100isirrelevantinthe 4. Note that we have defined two transformations—one from any normal-form game to an imperfectinformationgame,andoneintheotherdirection. Howeverthefirsttransformationisnotonetoone,andso ifwetransformanormal-formgametoanextensive-formoneandthenbacktonormalform,wewillnotin generalgetbackthesamegamewestartedoutwith. However,wewillgetagamewithidenticalstrategy spacesandequilibria. UncorrectedmanuscriptofMultiagentSystems,publishedbyCambridgeUniversityPress Revision1.1©Shoham&Leyton-Brown,2009,2010. 5.2 Imperfect-informationextensive-formgames 133 1 • L R 1 2 • • L R U D • • • • (1,0) (100,100) (5,1) (2,2) Figure5.12: Agamewithimperfectrecall contextofmixedstrategies. On theotherhand,with behavioralstrategiesagent1 getstorandomizeafresheachtimehefindshimselfintheinformationset. Noting thatthepurestrategyD isweaklydominantforagent2(andin factis theunique best response to all strategies of agent 1 other than the pure strategy L), agent 1 computes the best response to D as follows. If he uses the behavioral strategy (p,1 p) (i.e., choosing L with probability p each time he finds himself in the − informationset),hisexpectedpayoffis 1 p2+100 p(1 p)+2 (1 p). ∗ ∗ − ∗ − Theexpressionsimplifiesto 99p2+98p+2,whosemaximumisobtainedatp = − 98/198. Thus(R,D) = ((0,1),(0,1)) isnolongeranequilibriuminbehavioral strategies,andinsteadwegettheequilibrium((98/198,100/198),(0,1)). There is, however, a broad class of imperfect-information games in which the expressive power of mixed and behavioral strategies coincides. This is the class ofgames ofperfectrecall. Intuitively speaking,in these games no playerforgets any information he knew about moves made so far; in particular, he remembers preciselyallhisownmoves. Aformaldefinitionfollows. perfectrecall Definition5.2.3(Perfectrecall) Playerihasperfectrecallinanimperfect-information gameGif foranytwonodesh,h′ thatarein thesameinformationsetforplayer i, for any path h ,a ,h ,a ,h ,...,h ,a ,h from the root of the game to h 0 0 1 1 2 m m (wheretheh aredecisionnodesandthea areactions)andforanypathh ,a′,h′,a′,h′,...,h′ ,a′ ,h′ j j 0 0 1 1 2 m′ m′ fromtheroottoh′ itmustbethecasethat: 1. m = m′; 2.