assumption that Bob and Carol will act randomly without caring about whattheothertwoagentsdo.) Tostudysuchsettings,we turntogametheory. 3.2.1 Example: theTCPuser’sgame Let us begin with a simpler example to provide some intuition about the type of phenomena we would like to study. Imagine that you and another colleague are theonlypeopleusingtheinternet. InternettrafficisgovernedbytheTCPprotocol. OnefeatureofTCP is the backoff mechanism;ifthe rates atwhichyouandyour colleaguesendinformationpacketsinto the networkcausescongestion,youeach back off and reduce the rate for a while until the congestion subsides. This is howacorrectimplementationworks. Adefectiveone,however,willnotbackoff whencongestionoccurs. Youhavetwo possiblestrategies: C (forusingacorrect implementation)andD(forusingadefectiveone). Ifbothyouandyourcolleague adoptC thenyouraveragepacketdelayis1ms. IfyoubothadoptD thedelayis 3ms, becauseofadditionaloverheadatthe networkrouter. Finally, ifoneofyou adopts D and the other adopts C then the D adopterwill experienceno delay at TCPuser’s all,buttheC adopterwillexperienceadelayof4ms. game TheseconsequencesareshowninFigure3.3. Youroptionsarethetworows,and yourcolleague’soptionsarethecolumns. Ineachcell,thefirstnumberrepresents Prisoner’s yourpayoff(or,thenegativeofyourdelay)andthesecondnumberrepresentsyour Dilemmagame UncorrectedmanuscriptofMultiagentSystems,publishedbyCambridgeUniversityPress Revision1.1©Shoham&Leyton-Brown,2009,2010. 3.2 Gamesinnormalform 55 colleague’spayoff.1 C D C 1, 1 4,0 − − − D 0, 4 3, 3 − − − Figure3.3: TheTCPuser’s(akathePrisoner’s)Dilemma. Given these options what should you adopt, C or D? Does it depend on what youthinkyourcolleaguewilldo?Furthermore,fromtheperspectiveofthenetwork operator, what kind of behaviorcan he expectfrom the two users? Will any two usersbehavethesamewhenpresentedwiththisscenario?Willthebehaviorchange if the network operator allows the users to communicate with each other before makinga decision? Underwhatchangesto the delayswould theusers’decisions stillbethesame? Howwouldtheusersbehaveiftheyhavetheopportunitytoface thissamedecisionwiththesamecounterpartmultipletimes? Doanswerstothese questions depend on how rational the agents are and how they view each other’s rationality? Gametheorygivesanswerstomanyofthesequestions. Ittellsusthatanyrationaluser,whenpresentedwiththisscenarioonce,willadoptD—regardlessofwhat theotheruserdoes. Ittellsusthatallowingtheuserstocommunicatebeforehand willnotchangetheoutcome. Ittellsusthatforperfectlyrationalagents,thedecisionwillremainthesameeveniftheyplaymultipletimes;however,ifthenumber of times that the agents will play is infinite, or even uncertain, we may see them adoptC. 3.2.2 Definitionofgamesinnormalform Thenormalform,alsoknownasthestrategicform,isthemostfamiliarrepresentationofstrategicinteractionsingametheory. A gamewritteninthis wayamounts toarepresentationofeveryplayer’sutilityforeverystateoftheworld,inthespecialcasewherestatesoftheworlddependonlyontheplayers’combinedactions. Consideration of this special case may seem uninteresting. However, it turns out that settings in which the state of the world also depends on randomness in the environment—called Bayesian games and introduced in Section 6.3—can be reducedto (muchlarger)normal-formgames. Indeed,there alsoexistnormal-form reductionsforothergamerepresentations,such as gamesthatinvolvean element oftime(extensive-formgames,introducedinChapter5). Becausemostotherrep1. AmorestandardnameforthisgameisthePrisoner’sDilemma;wereturntothisinSection3.2.3. Freeforon-screenuse;pleasedonotdistribute.Youcangetanotherfreecopy ofthisPDFororderthebookathttp://www.masfoundations.org. 56 3 IntroductiontoNoncooperativeGameTheory:GamesinNormalForm resentationsof interest can be reducedto it, the normal-form representationis arguablythemostfundamentalingametheory. Definition3.2.1(Normal-formgame) A (finite, n-person) normal-form game is atuple(N,A,u),where: • N isafinitesetofnplayers,indexedbyi; action • A = A A ,whereA is afinitesetof actionsavailabletoplayeri. 1 n i ×···× Eachvectora =(a ,...,a ) Aiscalledanactionprofile; actionprofile 1 n ∈ • u = (u ,...,u ) where u : A R is a real-valued utility (or payoff) utilityfunction 1 n i 7→ functionforplayeri. payofffunction Note that we previously argued that utility functions should map from the set of outcomes, not the set of actions. Here we make the implicit assumption that O = A. A natural way to represent games is via an n-dimensional matrix. We already saw a two-dimensionalexample in Figure 3.3. In general, each row corresponds toapossibleactionforplayer1,eachcolumncorrespondstoapossibleactionfor player2,andeachcellcorrespondstoonepossibleoutcome. Eachplayer’sutility foranoutcomeiswritteninthecellcorrespondingtothatoutcome,withplayer1’s utilitylistedfirst. 3.2.3 Moreexamplesofnormal-formgames Prisoner’sDilemma Previously, we sawan exampleofa gamein normalform, namely,the Prisoner’s (ortheTCPuser’s)Dilemma. However,asdiscussedin Section3.1.2,theprecise payoffnumbersplayalimitedrole. TheessenceofthePrisoner’sDilemmaexamplewouldnotchangeifthe 4wasreplacedby 5,orif100wasaddedtoeachof − − thenumbers. Initsmostgeneralform,thePrisoner’sDilemmaisanynormal-form gameshowninFigure3.4,inwhichc > a> d >b.2 C D C a,a b,c D c,b d,d Figure3.4: Anyc> a> d > bdefineaninstanceofPrisoner’sDilemma. 2. Undersomedefinitions,thereisthefurtherrequirementthata> b+c,whichguaranteesthattheoutcome 2 (C,C)maximizesthesumoftheagents’utilities. UncorrectedmanuscriptofMultiagentSystems,publishedbyCambridgeUniversityPress Revision1.1©Shoham&Leyton-Brown,2009,2010. 3.2 Gamesinnormalform 57 Incidentally,thename“Prisoner’sDilemma”forthisfamousgame-theoreticsituationderivesfromtheoriginalstoryaccompanyingthe numbers. Theplayersof thegamearetwoprisonerssuspectedofacrimeratherthantwonetworkusers.The prisonersaretaken to separateinterrogationrooms, andeachcaneither“confess” tothe crimeor“deny”it (or,alternatively,“cooperate”or“defect”). Ifthe payoff areallnonpositive,theirabsolutevaluescanbeinterpretedasthelengthofjailterm eachofprisonergetsineachscenario. Common-payoffgames Therearesomerestrictedclassesofnormal-formgamesthatdeservespecialmention. Thefirstistheclassofcommon-payoffgames. Thesearegamesinwhich,for everyactionprofile,allplayershavethesamepayoff. common-payoff Definition3.2.2(Common-payoffgame) A common-payoff game is a game in game whichfor allactionprofilesa