Letusnowformalizethisidea. Webeginwiththenotionofregret. regret Definition3.4.5(Regret) Anagenti’sregretforplayinganactiona iftheother i agentsadoptactionprofilea isdefinedas −i maxu (a′,a ) u (a ,a ). (cid:20) a′ i ∈Ai i i −i (cid:21) − i i −i Freeforon-screenuse;pleasedonotdistribute.Youcangetanotherfreecopy ofthisPDFororderthebookathttp://www.masfoundations.org. 78 3 IntroductiontoNoncooperativeGameTheory:GamesinNormalForm In words, this is the amount that i loses by playing a , rather than playing his i best response to a . Of course, i does not know what actions the other players −i will take; however,he canconsiderthoseactions thatwouldgivehim the highest regretforplayinga . i maximumregret Definition3.4.6(Maxregret) Anagenti’smaximumregretforplayinganaction a isdefinedas i max maxu (a′,a ) u (a ,a ) . a−i∈A−i(cid:18)(cid:20) a′ i ∈Ai i i −i (cid:21) − i i −i (cid:19) Thisistheamountthatilosesbyplayinga ratherthanplayinghisbestresponse i to a , if the other agents chose the a that makes this loss as large as possible. −i −i Finally,icanchoosehisactioninordertominimizethisworst-caseregret. Definition3.4.7(Minimaxregret) Minimaxregretactionsforagentiaredefined as argmin max maxu (a′,a ) u (a ,a ) . ai∈Ai (cid:20) a−i∈A−i(cid:18)(cid:20) a′ i ∈Ai i i −i (cid:21) − i i −i (cid:19)(cid:21) Thus,anagent’sminimaxregretactionisanactionthatyieldsthesmallestmaximumregret. Minimaxregretcanbeextendedtoasolutionconceptinthenatural way,byidentifyingactionprofilesthatconsistofminimaxregretactionsforeach player.Notethatwecansafelyrestrictourselvestoactionsratherthanmixedstrategiesinthedefinitionsabove(i.e.,maximizingoverthesetsA andA insteadof i −i S andS ),becauseofthelinearityofexpectation.Weleavetheproofofthisfact i −i asanexercise. 3.4.3 Removalofdominatedstrategies Wefirstdefinewhatitmeansforonestrategytodominateanother. Intuitively,one strategydominatesanotherforaplayeriifthefirststrategyyieldsiagreaterpayoff thanthesecondstrategy,foranystrategyprofileoftheremainingplayers.6 There are, however,three gradationsofdominance,whichare capturedin thefollowing definition. Definition3.4.8(Domination) Lets ands′ betwostrategiesofplayeri,andS i i −i thesetofallstrategyprofilesoftheremainingplayers. Then strict 1. s strictly dominates s′ if for all s S , it is the case that u (s ,s ) > i i −i ∈ −i i i −i domination u (s′,s ). i i −i weak 2. s weakly dominates s′ if for all s S , it is the case that u (s ,s ) i i −i ∈ −i i i −i ≥ domination u (s′,s ), and for at least one s S , it is the case that u (s ,s ) > i i −i −i ∈ −i i i −i u (s′,s ). i i −i UncorrectedmanuscriptofMultiagentSystems,publishedbyCambridgeUniversityPress Revision1.1©Shoham&Leyton-Brown,2009,2010. 3.4 Furthersolutionconceptsfornormal-formgames 79 veryweak 3. s veryweaklydominatess′ifforalls S ,itisthecasethatu (s ,s ) i i −i ∈ −i i i −i ≥ domination u (s′,s ). i i −i If one strategy dominates all others, we say that it is (strongly, weakly or very weakly)dominant. Definition3.4.9(Dominantstrategy) A strategy is strictly (resp., weakly; very weakly) dominant for an agent if it strictly (weakly; very weakly) dominates any otherstrategyforthatagent. It is obvious that a strategy profile (s ,...,s ) in which every s is dominant 1 n i forplayeri(whetherstrictly,weakly,orveryweakly)isaNashequilibrium. Such equilibriumin a strategy profile forms whatis called an equilibriumin dominantstrategieswith dominant theappropriatemodifier(strictly, etc). An equilibriumin strictly dominantstratestrategies gies is necessarily the unique Nash equilibrium. For example, consideragainthe Prisoner’s Dilemma game. For each player, the strategy D is strictly dominant, and indeed (D,D) is the unique Nash equilibrium. Indeed, we can now explain the“dilemma”whichisparticularlytroublingaboutthePrisoner’sDilemmagame: theoutcomereachedintheuniqueequilibrium,whichisanequilibriuminstrictly dominantstrategies,isalsotheonlyoutcomethatisnotParetooptimal. Games with dominant strategies play an important role in game theory, especially in games handcrafted by experts. This is true in particular in mechanism mechanism design, as we will see in Chapter 10. However, dominant strategies are rare in design naturally-occurringgames. Morecommonaredominatedstrategies. Definition3.4.10(Dominatedstrategy) Astrategys isstrictly(weakly;veryweakly) i dominated dominated for an agent i if some other strategy s′