··· ∈ { } triangle(i.e.,a2-simplex)hasone2-face(itself),three1-faces(itssides)andthree 0-faces(itsvertices). Definition3.3.10(Standardn-simplex) Thestandardn-simplex is n △ n y Rn+1 : y = 1, i = 0,...,n, y 0 . i i { ∈ ∀ ≥ } i=0 X Inotherwords,the standardn-simplexis thesetofallconvexcombinationsof then+1unitvectorse0,...,en. simplicial Definition3.3.11(Simplicialsubdivision) Asimplicialsubdivisionofann-simplex subdivision T isafinitesetofsimplexes T forwhich T = T,andforanyT ,T T, { i } Ti∈T i i j ∈ T T iseitheremptyorequaltoacommonface. i j ∩ S Intuitively,thismeansthatasimplexisdividedupintoasetofsmallersimplexes thattogetheroccupyexactlythesameregionofspaceandthatoverlaponlyontheir boundaries. Furthermore, when two of them overlap, the intersection must be an entirefaceofbothsubsimplexes. Figure3.11(left)showsa2-simplexsubdivided into16subsimplexes. Let y x0 xn denote an arbitrary point in a simplex. This point can be ∈ ··· written as a convex combination of the vertices: y = λ xi. Now define a i i functionthatgivesthesetofvertices“involved”inthispoint: χ(y)= i : λ > 0 . i P { } Weusethisfunctiontodefineaproperlabeling. Definition3.3.12(Properlabeling) LetT = x0 xnbesimpliciallysubdivided, ··· andletV denotethesetofalldistinctverticesofallthesubsimplexes. Afunction properlabeling :V 0,...,n isaproperlabelingofasubdivisionif (v) χ(v). L 7→ { } L ∈ One consequence of this definition is that the vertices of a simplex must all receivedifferentlabels. (Doyouseewhy?)Asanexample,thesubdividedsimplex inFigure3.11(left)isproperlylabeled. completely Definition3.3.13(Completelabeling) Asubsimplexiscompletelylabeledif asL labeled sumesallthevalues0,...,nonitssetofvertices. subsimplex Forexampleinthe subdividedtriangleinFigure 3.11(left), the subtriangleatthe verytopiscompletelylabeled. Sperner’slemma Lemma3.3.14(Sperner’slemma) Let T = x0 xn be simplicially subdin ··· vided and let be a proper labeling of the subdivision. Then there are an odd L numberofcompletelylabeledsubsimplexesinthesubdivision. UncorrectedmanuscriptofMultiagentSystems,publishedbyCambridgeUniversityPress Revision1.1©Shoham&Leyton-Brown,2009,2010. 3.3 Analyzinggames:fromoptimalitytoequilibrium 67 2 2 0 1 0 1 2 2 1 2 2 1 0 0 1 2 0 0 1 2 0 1 0 1 1 0 1 0 1 1 Figure 3.11: A properly labeled simplex (left), and the same simplex with completelylabeledsubsimplexesshadedandthreewalksindicated(right). Proof. Weprovethisbyinductiononn. Thecasen = 0istrivial. Thesimplex consistsofasinglepointx0. Theonlypossiblesimplicialsubdivisionis x0 . { } There is only one possible labeling function, (x0) = 0. Note that this is a L properlabeling. Sothereisonecompletelylabeledsubsimplex,x0 itself. We now assume the statement to be true for n 1 and prove it for n. − The simplicial subdivision of T induces a simplicial subdivision on its face n x0 xn−1. This face is an (n 1)-simplex; denote it as T . The labeln−1 ··· − ing function restricted to T is a proper labeling of T . Therefore by n−1 n−1 L the induction hypothesis there exist an odd numberof (n 1)-subsimplexes − in T that bear the labels (0,...,n 1). (To provide graphical intuition, n−1 − we will illustrate the induction argument on a subdivided 2-simplex. In Figure3.11(left),observethatthebottomfacex0x1isasubdivided1-simplex—a line segment—containing four subsimplexes, three of which are completely labeled.) We now define rules for “walking” across our subdivided, labeled simplex T . Thewalkbeginsatan(n 1)-subsimplexwithlabels(0,...,n 1)on n − − the face T ; call this subsimplex b. There exists a unique n-subsimplex d n−1 thathasbasaface;d’sverticesconsistoftheverticesofbandanothervertexz. Ifz is labeledn, thenwehavea completelylabeledsubsimplexandthe walk ends. Otherwise,dhasthelabels(0,...,n 1),whereoneofthelabels(say − j)isrepeated,andthelabelnismissing. Inthiscasethereexistsexactlyone other(n 1)-subsimplexthatisafaceofdandbearsthelabels(0,...,n 1). − − Thisisbecauseeach(n 1)-faceofdisdefinedbyallbutoneofd’svertices; − sinceonlythelabeljisrepeated,an(n 1)-faceofdhaslabels(0,...,n 1) − − ifandonlyifoneofthetwoverticeswithlabelj isleftout. Weknowbisone suchface,sothereisexactlyoneother,whichwecalle. (Forexample,youcan confirminFigure3.11(left)thatifasubtrianglehasanedgewithlabels(0,1), thenitiseithercompletelylabeled,orithasexactlyoneotheredgewithlabels Freeforon-screenuse;pleasedonotdistribute.Youcangetanotherfreecopy ofthisPDFororderthebookathttp://www.masfoundations.org. 68 3 IntroductiontoNoncooperativeGameTheory:GamesinNormalForm (0,1).) Wecontinuethewalkfrome. Wemakeuseofthefollowingproperty: an (n 1)-face of an n-subsimplex in a simplicially subdivided simplex T n − is eitheronan(n 1)-face of T , ortheintersectionoftwo n-subsimplexes. n − If e is