452 14 BeyondBelief:Probability,DynamicsandIntention Intuitively,givenapedigreedbeliefstateΨ,Ψ willretainfromΨthehighest- < rankedopinionabouttherelativelikelihoodbetweenanytwoworlds. Definition14.2.7(Dominatingbeliefstate) Given , , Ψ and < as defined W S dominating earlier, thedominatingbeliefstateofΨis thefunctionΨ < : S such beliefstate that w ,w thefollowingholds: Ifmax(Ψ(w ,w )) <W m × ax W (Ψ 7→ (w ,w )) 1 2 2 1 1 2 ∀ ∈ W thenΨ (w ,w )= max(Ψ(w ,w )). Otherwise,Ψ (w ,w )= s .4 < 1 2 1 2 < 1 2 0 Clearly,foranyw ,w eitherΨ (w ,w ) = s orΨ (w ,w ) = s or 1 2 < 1 2 0 < 2 1 0 ∈ W both. ItisnothardtoseethatΨ inducesastandard(anonymous)beliefstate. < Definition14.2.8(OrderinginducedbyΨ ) TheorderinginducedbyΨ isthe < < relation ,abinaryrelationon ,suchthatw w iffΨ (w ,w ) = s . 1 2 < 2 1 0 (cid:22) W (cid:22) Clearly, isatotalpreorderon . Thusadominatingbeliefstateisageneral- (cid:22) W izationofthestandardnotionofbeliefstate. Wearenowreadytodefinethefusionoperator. Definition14.2.9(Belieffusion) Given a set of sources and < as previously, S S ,S ,thepedigreedbeliefstateΨ inducedbyS ,andpedigreedbeliefstate 1 2 1 1 belieffusion Ψ indu ⊂ ce S d by S , the fusion of Ψ and Ψ , denoted Ψ 6Ψ , is the pedigreed 2 2 1 2 1 2 beliefstateinducedbyS S . 1 2 ∪ Figure 14.3illustrates the operationofthe fusionoperator. Ofthe threeagents, A has the highest priority at 3, followed by B and C with priorities of 2 and 1, respectively. The first three lines describe the beliefs of the agents over the four worlds a,b,c, and d in the form of a dominating belief state. An arrow from one circleto anothermeansthatallworldsin thesecondcircle areconsideredatleast as likely as all worlds in the first. Each arrow is labeled with the priority of the agentwhoholdsthosebeliefs. Thefinaltwo linesshowexamplesoffusion,with the correspondingdiagrams showingthe resulting dominating beliefstate. When fusingthebeliefsofAandC,weseethatallofA’sbeliefsareretainedbecauseit hasahigherpriority. SinceAhasnoopiniononthepairs(a,b)and(c,d),wetake C’sbeliefs. OfC’stworemainingbeliefs,c aisoverruledbya c,while C A ≤ ≤ b disconsistentwithA’sbeliefandthusdoesnotshowupintheoutput. When c ≤ wefusethisdominatingbeliefstatewiththatofB,theonlypossiblechangesthat canbemadeareonthepairs(a,b)and(c,d),sinceAhasabeliefonallotherpairs andhasahigherprioritythanB. AgentB hasnoopinionon(c,d), butdisagrees with C on (a,b), causing a reversal of the arrow, which is now labeled with B’s priority. 4. Notetheuseoftherestrictions.Finitenessassuresthatamaximalsourceexists;wecouldreadilyreplace itbyweakerrequirementsontheinfiniteset.Theabsenceoftiesintheranking<ensuresthatthemaximal sourceisunique;removingthisrestrictionisnotstraightforward. UncorrectedmanuscriptofMultiagentSystems,publishedbyCambridgeUniversityPress Revision1.1©Shoham&Leyton-Brown,2009,2010. 14.3 Logic,games,andcoalitionlogic 453 a c A 3 b d 2 a c b 2 2 B d 1 b a d C 1 1 c 3 3 b a c d 1 3 1 A C 3 3 3 a b c d 2 3 1 A C B 3 Figure 14.3: Example of a fusion operator. Only the dominatingbelief states are shown. 14.2.3 Theoriesofbeliefchange: asummary We havediscusseda numberofways inwhich beliefschangeovertime. Starting with AGM revision and its probabilistic counterpart, we went on to discuss the operationsofexpansion,contraction,update,arbitration,andfusion. Itis importantto emphasizethattheseexamplesare notexhaustive. Becauseit is so important, we devote this short subsection to making just this point. There iteratedbelief are other specific theories, for example, theories accounting for the iteration of revision beliefrevision; mostofthe theorieswe discusseddo notsaywhathappensifone wishestoconduct,forexample,tworevisionsinsequence.Othertheoriesaremore abstract, and provide a general framework for belief change, of which revision, update, and other operators are special instances. Among them, importantly, are information theories with information change operators. These are couched in propositional change dynamic logic, which we will encounterin Section 14.4, but in which the modal