basic bid requests just one particular subset of the goods. We call such a bid an atomicbid atomicbid. Anatomicbidisapair(S,p)thatindicatesthattheagentiswillingto payapriceofpforthesubsetofgoodsS;wedenotethisvaluebyv(S) = p. Note that an atomic bid implicitly represents an AND operator between the different goodsinthebundle. Westatedanatomicbidabovewhenwewantedtobidonthe TVandtheDVDplayerfor$100. ORbids Of course, many simple bids cannot be expressedas an atomic bid; for example, itis easytoverifythatan atomicbidcannotrepresenteventhe additivevaluation definedearlier. Inordertorepresentthisvaluation,wewillneedtobeableto bid ORbid on disjunctions of atomic valuations. An OR bid is a disjunction of atomic bids (S ,p ) (S ,p ) (S ,p )thatindicatesthattheagentiswillingtopaya 1 1 2 2 k k ∨ ∨···∨ priceofp forthesubsetofgoodsS , orapriceofp forthesubsetofgoodsS , 1 1 2 2 etc. To define the semantics of an OR bid precisely, we interpret OR as an operator for combining valuation functions. Let V be the space of possible valuation functions,andv ,v V bearbitraryvaluationfunctions. Thenwehavethat 1 2 ∈ (v v )(S) = max (v (R)+v (T)). 1 2 1 2 ∨ R,T⊆S,R∩T=∅ ItiseasytoverifythatanORbidcanexpresstheadditivevaluation. Asthefollowingresultshows,itspowerisstillquitelimited;forexample,itcannotexpressthe singleitemvaluationdescribedearlier. Theorem11.3.4 OR bids can express all valuation functions that exhibit no substitutability,andonlythese. For example, in the consumer auction setting described earlier, we may have wanted to bid on either the TV and the DVD player for $100, or the TV and the satellite dish for$150, butnotboth. It is notpossible forus to expressthis using ORbids. XORbids XORbid XOR bids do nothave this limitation. An XOR bid is an exclusiveOR of atomic bids(S ,p ) (S ,p ) (S ,p )thatindicatesthattheagentiswillingto 1 1 2 2 k k ⊕ ⊕···⊕ acceptonebutnomorethanoneoftheatomicbids. Freeforon-screenuse;pleasedonotdistribute.Youcangetanotherfreecopy ofthisPDFororderthebookathttp://www.masfoundations.org. 370 11 ProtocolsforMultiagentResourceAllocation:Auctions Onceagain,theXORoperatorisactuallydefinedonthespaceofvaluationfunctions. Wecandefineitssemanticspreciselyasfollows. LetV bethespaceofpossible valuation functions, and v ,v V be arbitrary valuation functions. Then 1 2 ∈ wehavethat (v v )(S) = max(v (S),v (S)). 1 2 1 2 ⊕ WecanuseXORbidstoexpressourexamplefromabove: ( TV,DVD ,100) ( TV,Dish ,150). { } ⊕ { } ItiseasytoseethatXORbidshaveunlimitedrepresentationalpower,sinceitis possibleto constructa bid foran arbitrary valuationusing an XOR ofthe atomic valuationsforeverypossiblesubsetS G. ⊆ Theorem11.3.5 XORbidscanrepresentallpossiblevaluationfunctions. However,thisdoesnotimplythatXORbidsrepresenteveryvaluationfunction efficiently. In fact, as the following result states, there are simple valuations that canberepresentedbyshortORbidsbutthatrequireXORbidsofexponentialsize. Theorem11.3.6 AdditivevaluationscanberepresentedbyORbidsinlinearspace, butrequireexponentialspaceifrepresentedbyXORbids. Note that for the purposes of the present discussion, we consider the size of a bidtobethenumberofatomicformulasthatitcontains. CombiningtheORandXORoperators WecanalsocreatebiddinglanguagesbycombiningtheORandXORoperatorson valuationfunctions. Consideralanguagethatallowsbidsthatareoftheformofan ORofXORofatomicbids. We callthesebids OR-of-XORbids. AnOR-of-XOR OR-of-XORbid bidisasetofXORbids,asdefinedabove,suchthatthebidderiswillingtoobtain anynumberofthesebids. LikeXORbids,OR-of-XORbidshaveunlimitedrepresentationalpower. However,unlikeXORbids,theycanspecializetoplainORbids,whichaffordsgreater simplicity of expression, as we have seen above. As a specific example, OR-ofXORbidscanexpressanydownwardslopingsymmetricvaluationonm itemsin size of only m2. However, this language’s compactness is still limited. For example, even simple asymmetric valuations can require size of at least 2m/2+1 to expressintheOR-of-XORlanguage. ItisalsopossibletodefinealanguageofXOR-of-ORbids,andevenalanguage allowing arbitrary nesting of OR and XOR statements here (we refer to the latter asgeneralizedOR/XORbids). Theselanguagesvaryintheircompactness. UncorrectedmanuscriptofMultiagentSystems,publishedbyCambridgeUniversityPress Revision1.1©Shoham&Leyton-Brown,2009,2010. 11.3 Combinatorialauctions 371 TheOR*biddinglanguage Nowweturntoaslightlydifferentsortofbiddinglanguagethatispowerfulenough tosimulatealloftheprecedinglanguageswitharelativelysuccinctrepresentation. Thislanguageresultsfromtheinsightthatitispossibletosimulatetheeffectofan XORbyallowingbidstoincludedummy(orphantom)items. Theonlydifference between an OR and an XOR is that the latter is exclusive; we can enforce this exclusivity in the OR by ensuring that all of the sets in the disjunction share a commonitem. WecallthislanguageOR*. Definition11.3.7(OR*bid) GivenasetofdummyitemsG foreachagenti N, i ∈ OR*bid an OR* bid is a disjunction of atomic bids (S ,p ) (S ,p ) (S ,p ), 1 1 2 2 k k ∨ ∨ ··· ∨ whereforeachl = 1,...,k,theagentiswillingtopayapriceofp forthesetof l itemsS G G .