outcome. However, the notion of fairness can be tricky to formalize. For example, an outcomethatfinesallagents$100andmakesachoicethatallagentshateequallyisin somesensefair, butit doesnotseemdesirable. Herewe defineso-calledmaxmin fairness,whichsaysthatthefairestoutcomeistheonethatmakestheleast-happy agentthehappiest. Wealsotakeanexpectedvalueoverdifferentvaluationvectors, but we could instead have required a mechanism that does the best in the worst case. maxminfairness Definition10.3.13(Maxminfairness) A quasilinear mechanism is maxmin fair when, among the set of functions x and ℘ that satisfy the other constraints, the mechanismselectsthex and℘thatmaximizeE [min v (x(s(v))) ℘ (s(v))], v i∈N i i − wheres(v)denotestheagents’equilibriumstrategyprofile. Finally,themechanismdesignermightnotbeabletoimplementasocial-welfaremaximizingmechanism(e.g., in orderto satisfy a tractability constraint)butmay wanttogetascloseaspossible.Thus,thegoalcouldbeminimizingthepriceofanarchy(see Definition6.4.11), the worst-caseratio betweenoptimalsocialwelfare Freeforon-screenuse;pleasedonotdistribute.Youcangetanotherfreecopy ofthisPDFororderthebookathttp://www.masfoundations.org. 288 10 ProtocolsforStrategicAgents:MechanismDesign and the social welfare achieved by the given mechanism. Here we also consider theworstcaseacrossagentvaluations. Definition10.3.14(Price-of-anarchyminimization) Aquasilinearmechanismminprice-of-anarchy imizesthepriceofanarchywhen,amongthesetoffunctionsx and℘thatsatisfy minimization theotherconstraints,themechanismselectsthex and℘thatminimize max v (x) max x∈X i∈N i , v∈V i∈N v iP (x(s(v))) P wheres(v)denotestheagents’equilibriumstrategyprofileintheworstequilibrium ofthemechanism—thatis,theoneinwhich v (x(s(v)))isthesmallest.9 i∈N i P 10.4 Efficient mechanisms Efficiency(Definition10.3.6)is oftenconsideredto beoneofthemostimportant propertiesforamechanismtosatisfyinthequasilinearsetting. Forexample,whenever an inefficient choice is selected, it is possible to find a set of side payments amongtheagentswiththepropertythatallagentswouldprefertheefficientchoice in combination with the side payments to the inefficient choice. (Intuitively, the sumofagents’valuationsfortheefficientchoiceisgreaterthanfortheinefficient choice.Thus,theagentswhoprefertheefficientchoicewouldstillstrictlypreferit eveniftheyhadtomakesidepaymentstotheotheragentssothateachofthemalso strictly preferredthe efficient choice.) Consequently,a greatdeal ofresearch has consideredthedesignofmechanismsthatareguaranteedtoselectefficientchoices whenagents follow dominantor equilibrium strategies. In this section we survey thesemechanisms. 10.4.1 Grovesmechanisms ThemostimportantfamilyofefficientmechanismsaretheGrovesmechanisms. Groves Definition10.4.1(Grovesmechanisms) Groves mechanismsare directquasilinmechanism earmechanisms(x,℘),forwhich x(vˆ) = argmax vˆ(x), i x i X ℘ (vˆ) = h (vˆ ) vˆ (x(vˆ)). i i −i j − j6=i X 9. Note that we have to modify this definition along the lines we used in Definition 6.4.11 if i∈N vi(x(s(v)))=0ispossible. P UncorrectedmanuscriptofMultiagentSystems,publishedbyCambridgeUniversityPress Revision1.1©Shoham&Leyton-Brown,2009,2010. 10.4 Efficientmechanisms 289 Inotherwords,Grovesmechanismsaredirectmechanismsinwhichagentscan declareanyvaluationfunctionvˆ(andthusanyquasilinearutilityfunctionuˆ). The mechanismthenoptimizesitschoiceassumingthattheagentsdisclosedtheirtrue utilityfunction. Anagentismadetopayanarbitraryamounth (vˆ )whichdoes i −i not depend on his own declaration and is paid the sum of every other agent’s declaredvaluationforthemechanism’schoice.Thefactthatthemechanismdesigner hasthefreedomtochoosetheh functionsexplainswhywerefertothefamilyof i Grovesmechanismsratherthantoasinglemechanism. TheremarkablepropertyofGrovesmechanismsisthattheyprovideadominantstrategytruthfulimplementationofasocial-welfare-maximizingsocialchoicefunction. ItiseasytoseethatifaGrovesmechanismisdominant-strategytruthful,then itmustbesocial-welfare-maximizing:thefunctionx inDefinition10.4.1performs exactlythemaximizationcalledforbyDefinition10.3.6whenvˆ= v. Thus,itsufficestoshowthefollowing. Theorem10.4.2 TruthtellingisadominantstrategyunderanyGrovesmechanism. Proof. Consider a situation where every agent j other than i follows some arbitrarystrategyvˆ . Consideragenti’sproblemofchoosingthebeststrategy j vˆ. Asashorthand,wewritevˆ = (vˆ ,vˆ). Thebeststrategyforiisonethat i −i i solves max(v (x(vˆ)) ℘(vˆ)). i vˆi − SubstitutinginthepaymentfunctionfromtheGrovesmechanism,wehave max v (x(vˆ)) h (vˆ )+ vˆ (x(vˆ)) . i i −i j vˆi − ! j6=i X Sinceh (vˆ )doesnotdependonvˆ,itissufficienttosolve i −i i max v (x(vˆ))+ vˆ (x(vˆ)) . i j vˆi ! j6=i X Theonlywayinwhichthedeclarationvˆ influencesthemaximizationabove i isthroughthetermv (x(vˆ)). Ifpossible,iwouldliketopickadeclarationvˆ i i thatwillleadthemechanismtopickanx X whichsolves ∈ max v (x)+ vˆ (x) . (10.1) i j x ! j6=i X TheGrovesmechanismchoosesanx X as ∈ x(vˆ) = argmax vˆ(x) = argmax vˆ(x)+ vˆ (x) . i i j x ! x ! i j6=i X X Freeforon-screenuse;pleasedonotdistribute.Youcangetanotherfreecopy ofthisPDFororderthebookathttp://www.masfoundations.org. 290 10 ProtocolsforStrategicAgents:MechanismDesign Thus,agentileadsthemechanismtoselectthechoicethathemostprefers by declaring vˆ = v . Because this argument does not depend in any way i i onthe declarationsoftheotheragents,truthtelling isa dominantstrategyfor agenti. Intuitively,thereasonthatGrovesmechanismsaredominant-strategytruthfulis thatagents’externalitiesareinternalized.Imagineamechanisminwhichagentsdeclaredtheirvaluationsforthedifferentchoicesx X andthemechanismselected ∈ theefficientchoice,butinwhichthemechanismdidnotimposeanypaymentson agents. Clearly, agents would be able to change the mechanism’s choice to anotherthattheypreferredbyoverstatingtheirvaluation.UnderGrovesmechanisms, however, an agent’s utility does not depend only on the selected choice, because paymentsareimposed. Sinceagentsarepaidthe(reported)utilityofalltheother agentsunderthechosenallocation,eachagentbecomesjustasinterestedinmaximizingtheotheragents’utilitiesasinmaximizinghisown. Thus,oncepayments aretakenintoaccount,allagentshavethesameinterests. Grovesmechanismsillustrateapropertythatisgenerallytrueofdominant-strategy truthful mechanisms: an agent’s payment does not depend on the amount of his own declaration. Although other dominant-strategy truthful mechanisms exist in the quasilinear